## **📄** 

## **Übungsaufgaben zu Java I/O**

---

### **🟢** 

### **Level 1 – Einstieg in Datei-Handling**

#### **Aufgabe 1: Text in Datei schreiben**


Schreibe eine Methode:

``` Java
public static void schreibeText(String dateiname, String inhalt)
```

→ Die den übergebenen Text in eine Datei schreibt (z. B. mit FileWriter).

---

#### **Aufgabe 2: Text aus Datei lesen**

Lies mit ```BufferedReade``` oder Scanner den Inhalt einer Datei ein

und gib Zeile für Zeile in der Konsole aus.

---

#### **Aufgabe 3: Datei Zeilen zählen**

Lies eine Textdatei ein und gib aus, **wie viele Zeilen** sie enthält.

---

### **🟡** 

### **Level 2 – Lesen/Schreiben mit Verarbeitung**  

#### **Aufgabe 4: Wortzähler**

Lies eine Datei ein und gib aus, **wie viele Wörter** sie enthält.

(Split nach Leerzeichen, Satzzeichen etc.)

---
#### **Aufgabe 5: Datei kopieren**

Schreibe eine Methode:

``` java
public static void kopiereDatei(String quelle, String ziel)
```

→ Die eine Datei Byte für Byte kopiert (FileInputStream / FileOutputStream)

---

#### **Aufgabe 6: Filter – Nur bestimmte Zeilen schreiben**

Lies eine Datei Zeile für Zeile ein und schreibe **nur die Zeilen, die ein bestimmtes Wort enthalten**, in eine neue Datei.

---

### **🔴** 

### **Level 3 – Buffered Streams, Serialization, Fehlerbehandlung**

#### **Aufgabe 7: Objekt speichern (Serialization)**

Erstelle eine Klasse Person (mit Name und Alter)

→ Speichere ein Objekt dieser Klasse mit ObjectOutputStream in eine .ser-Datei.

---

#### **Aufgabe 8: Objekt wiederherstellen**

Lade das gespeicherte Person-Objekt mit ObjectInputStream wieder in dein Programm und gib die Daten aus.

---

#### **Aufgabe 9: Datei mit try-with-resources**

Erstelle eine Methode, die eine Datei liest –

aber **mit try-with-resources** die Streams automatisch schließt.

---

### **🔵** 

### **Bonus – Projektartige Aufgaben**

#### **Aufgabe 10: Log-Datei führen**

Schreibe eine Klasse Logger, die Log-Einträge wie

```
[2025-04-23 14:00] Benutzer angemeldet
```

an eine Datei anhängt.

→ Verwende ```FileWriter``` mit append=true und Datum/Zeit mit LocalDateTime.

---

#### **Aufgabe 11: CSV-Datei verarbeiten**

Lies eine .csv mit Daten wie:

```
Name,Alter
Anna,23
Ben,31
```

→ Gib alle Einträge als Person-Objekte aus.

Optional: Sortieren nach Alter, Export als neue CSV.